	--- riassuntino --- 
POJO sono dei morti e noi all'inizio abbiamo sviluppato attoriche quando nascono possono computare in parallelo con altri attori e possono far nascere altri attori

attori si sacambiano messaggi, interagiscono attraverso:
dispatch	fire and forget
request		mi aspetto una risposta
event		deve raggiungere tutte le entità del sistema
noi però non faccaimo neanche una recieve ma usiamo le transizioni (sui 3 messaggi)

architettura: parti de sistema e la loro interazione da obj oriented a message passing. 
visto che non c'era abbiamo creato un linguaggio di modellazione (e non programmazione)
abstaction gap: distanza tra cio che voglio fare e cio che la tecnologia mi permette.
abstraction gap è semplicemente trasformare il linguaggio naturale in programma b-u o t-d.
meglio fare bottom-up o top-down? portare su la tecnologia o fare cio che voglio e poi portarlo giu alla tecnologia?
substrato tecnologico nel nostro caso è JAVA (linguaggio ad altro livello, mica assembler).

ESAME FINALE: simulazione di ambiente industriale. il committente in linguaggio naturale mi chiama e vuole un programma. 
come strumento abbiamo un linguaggio in grado di creare modelli velocemente (sono anche programmi).
ogni programma è un modello ma non viceversa.
i modelli parla facilmente sia alle macchine che agli umani.
QAK è un metamodello: devo avvicinare JAVA a livello di astrazione del problema e al suo testo.

inoltre applicazione IOT+raspberry.
voglio un processo di produzione software dove a costi ridotti parlo con umani e con le macchine.

ANALISI DEI REQUISITI
trasforma linguaggio naturale in altro linguaggio naturale
e forma un primo modello col quale interagire sia con la macchina che con l'utente. il succo estraibile dal testo dei requisiti.
mandare modello dei requisiti, il prof deve controllare che non ci siano discrepanze tra tutti gli studenti.
bisogna capire quali requisiti affrontare per primi. tipo interfaccia grafica o movimenti del robot? il team decide quale requisito prioritizzare, anche una lista. questo è lo sprint0.
sprint1: un requisito perfettamente funzionante (progetto). lo faccio vedere al committente.
gli sprint sono come le cipolle, fatti a strati.

ANALISI DEL PROBLEMA
ho capito bene i requisiti, chiarire bene che la stanza sia sulla terra e non su marte.
domain(applicativo) driven progettazione
qui nel dominio applicativo userò dei robot che sono oggetti fisici e lavorano in un ambiente, necessito di comunicare con robot. comunicandoci direttamente o indirettamente(fermare il robot quando viene rilevato dal sensore -> evento dal sensore)
poi abbiamo un virtual robot che simula il mondo reale.


btw "a ddrrobot working as a transport trolley" bisogna chiedere che cosa intende il commitente per DDRrobot. non è ragionamento ma bisogna chiedere il significato dei termini. si puo chiedere anche cosa è il transport trolley.
il trolley ha funzionalità in piu quindi: il robot specializza/eredita trolley. il robot è un trolley debuffato.
cosa è il DDRrobot? link alla paggina del prof del virtualrobot(risposta 1). il committente dice che il DDRrobot è "il basicrobot". stessa roba:
file:///C:/Users/marko/Desktop/issLab24/iss24Material/docs/builded/html//BasicRobot24.html
il basicrobot è un software è un POJO o un attore? un attore, si vede dalla prima immagine.
è in grado di rapportarsi con 3 tipi di robot diversi. questo attraverso un file di configurazione
8090 richieste HTTP
8091 webSocket
INVERSIONE DELLE DIPENDENZE: ogniuno dei 3 componenti POJO si adatta alle interfaccie che vuole il basicrobot. il basico robot usa gli altri 3, non il viceversa.
file:///C:/Users/marko/Desktop/issLab24/iss24Material/docs/builded/html//BasicRobot24.html#br24-una-prima-architettura
il DDRrobot è di piu di un virtual robot. ha dispatch request respondse e emit event quando incontra un ostacolo.

il transport trolley USA il basicrobot, è un attore che cominica col basicrobot.

compiti:
fare 2 programmi fare giro della stanza, calcolare la lunghezza del perimetro, fermare il robot quando incontra il sonar
leggere il lettore è invitato a:...........................................................................................................................................................................................................................................................
